(All people, incidents, and backgrounds...)
(មនុស្សទាំងអស់ ឧប្បត្តិហេតុ និងប្រវត្តិ...)
(in this drama are fictitious and unrelated to reality.)
(ក្នុងរឿងនេះគឺប្រឌិត និងមិនទាក់ទងនឹងការពិត។ )
(Also, children and animals were filmed under production guidelines.)
(ផងដែរ កុមារ និងសត្វត្រូវបានថតក្រោមការណែនាំរបស់ផលិតកម្ម។ )
She has the other person by the nuts...
នាង​មាន​អ្នក​ដ៏​ទៃ​ដោយ​សារ​តែ...
and tries to have them under her control.
ហើយព្យាយាមឱ្យពួកគេនៅក្រោមការគ្រប់គ្រងរបស់នាង។
She thinks she holds the initiative of this game.
នាងគិតថានាងមានគំនិតផ្តួចផ្តើមនៃហ្គេមនេះ។
She's a typical example of a narcissist.
នាង​ជា​គំរូ​ធម្មតា​នៃ​អ្នក​និយម​ជ្រុល។
Really? Then, let's use it in our favor...
ពិតទេ?  អញ្ចឹងតោះប្រើវាតាមការពេញចិត្តរបស់យើង...
to lure Lee Se Na out from the shadow.
ដើម្បីទាក់ទាញ លី សេណា ចេញពីស្រមោល។
Narcissists...
Narcissists...
feel furious and impatient...
មានអារម្មណ៍ឆេវឆាវ និងមិនចេះអត់ធ្មត់...
when they can't get what they want or when their misdeeds are exposed.
នៅពេលដែលពួកគេមិនអាចទទួលបានអ្វីដែលពួកគេចង់បាន ឬនៅពេលដែលអំពើអាក្រក់របស់ពួកគេត្រូវបានលាតត្រដាង។
They're like little kids who cannot control their emotions.
ពួកគេដូចជាក្មេងតូចៗដែលមិនអាចគ្រប់គ្រងអារម្មណ៍របស់ពួកគេ។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
Some kids lie down and pester at the top of their lungs...
ក្មេង​ខ្លះ​ដេក​បៀម​សួត...
when their parents don't buy them what they want.
នៅពេលដែលឪពុកម្តាយរបស់ពួកគេមិនទិញអ្វីដែលពួកគេចង់បាន។
I bet it's similar.
ខ្ញុំភ្នាល់ថាវាស្រដៀងគ្នា។
Right.
ត្រូវហើយ។
That's what I'm talking about.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំកំពុងនិយាយអំពី។
If we make her angry and furious,
ប្រសិនបើយើងធ្វើឱ្យនាងខឹងនិងខឹង។
she might not know what to do...
នាងប្រហែលជាមិនដឹងថាត្រូវធ្វើអ្វី...
and lose her control.
ហើយបាត់បង់ការគ្រប់គ្រងរបស់នាង។
Then, she will probably show herself...
បន្ទាប់មកនាងប្រហែលជានឹងបង្ហាញខ្លួនឯង ...
as she throws a bad tantrum.
នៅពេលដែលនាងបញ្ចេញកំហឹងអាក្រក់។
So,
ដូច្នេះ
we better not do what she wants us to do.
យើងប្រសើរជាងកុំធ្វើអ្វីដែលនាងចង់ឱ្យយើងធ្វើ។
Exactly.
យ៉ាង​ពិតប្រាកដ។
Anyway, what are you going to do about the press conference?
យ៉ាង​ណា​មិញ តើ​អ្នក​នឹង​ធ្វើ​អ្វី​ចំពោះ​សន្និសីទ​កាសែត?
I think Do Hyun is right.
ខ្ញុំគិតថា Do Hyun និយាយត្រូវ។
If we do care for him with respect,
បើយើងយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះគាត់
we shouldn't take the exposal as a threat.
យើងមិនគួរយកការលាតត្រដាងជាការគំរាមកំហែងទេ។
Do Hyun...
Do Hyun...
didn't do anything...
មិនបានធ្វើអ្វីទេ...
shameful or wrong.
អាម៉ាស់ឬខុស។
Then, hold the press conference with pride.
បន្ទាប់មកធ្វើសន្និសីទសារព័ត៌មានដោយមោទនភាព។
Lee Se Na started this game.
Lee Se Na បាន​ចាប់​ផ្ដើម​ការ​ប្រកួត​នេះ។
Let's play it.
តោះលេងវា។
(No Yeong Won's Urgent Press Conference)
(សន្និសីទសារព័ត៌មានបន្ទាន់របស់ No Yeong Won)
- Go back to your seats. - Ms. No.
- ត្រលប់ទៅកន្លែងអង្គុយរបស់អ្នក។  -លោកស្រី ទេ
- Go back. - Goodness.
- ត្រឡប់​ក្រោយ។  - សេចក្តីល្អ។
I am...
ខ្ញុំ​គឺ...
a hypocrite.
ពុតត្បុត។
What is said during the cross-interrogation...
អ្វី​ដែល​គេ​លើក​ឡើង​ក្នុង​ពេល​សួរ​ដេញដោល...
holds legal power, right?
កាន់អំណាចស្របច្បាប់មែនទេ?
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
But he might be aware of it.
ប៉ុន្តែគាត់ប្រហែលជាដឹងអំពីវា។
He'll probably be careful not to make mistakes.
ប្រហែលជាគាត់នឹងប្រយ័ត្នកុំធ្វើខុស។
You're actually here.
តាមពិតអ្នកនៅទីនេះ។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
Dinner.
អាហារ​ពេលល្ងាច។
This plan is for the ending that will satisfy you.
ផែនការនេះគឺសម្រាប់ការបញ្ចប់ដែលនឹងធ្វើឱ្យអ្នកពេញចិត្ត។
You'll be released soon, so drag some time.
អ្នកនឹងត្រូវបានដោះលែងក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ ដូច្នេះសូមអូសបន្តិចទៀត។
I wonder why you are here.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ។
I already said no.
ខ្ញុំបាននិយាយរួចហើយថាទេ។
I said no as well.
ខ្ញុំក៏ឆ្លើយថាទេ
Dr. No thinks Lee Se Na plotted this case.
លោក​បណ្ឌិត ណូ គិត​ថា លោក លី សេណា គ្រោង​រឿង​នេះ។
But I disagree.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនយល់ស្របទេ។
This is about who killed An Yo Sub...
នេះ​ជា​រឿង​អ្នក​ណា​សម្លាប់​អាន យូ ស៊ូ...
and attacked me that day.
ហើយបានវាយប្រហារខ្ញុំនៅថ្ងៃនោះ។
Are you saying it was me?
តើអ្នកនិយាយថាវាជាខ្ញុំទេ?
The vacation home was too dark that day.
ផ្ទះវិស្សមកាលគឺងងឹតពេកនៅថ្ងៃនោះ។
No matter how much I try to remember,
ទោះខំចងចាំប៉ុណ្ណាក៏ដោយ
I can't come up with a face.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ចេញ​មុខ​បាន​ទេ។
But...
ប៉ុន្តែ...
he couldn't get rid of the smell.
គាត់មិនអាចកម្ចាត់ក្លិនបានទេ។
Wait. The smell?
រង់ចាំ។  ក្លិន?
Do you remember it?
តើអ្នកចាំវាទេ?
According to Patrick Suskind's novel,
យោងតាមប្រលោមលោករបស់លោក Patrick Suskind ។
"Perfume,"
"ទឹកអប់",
every human being has their own unique scent.
មនុស្សគ្រប់រូបមានក្លិនក្រអូបរៀងៗខ្លួន។
And like the novel's main character,
ហើយដូចជាតួអង្គសំខាន់របស់ប្រលោមលោក
I have an acute sense of smell.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ក្លិនស្រួច។
What are you saying?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អ្វី?
Oh, really?
អូពិតជាមែនទេ?
This is how I reason it.
នេះជារបៀបដែលខ្ញុំវែកញែក។
An Yo Sub always used the same cologne.
An Yo Sub តែងតែប្រើកូឡាជែនដូចគ្នា។
He worked at my house for 15 years,
គាត់ធ្វើការនៅផ្ទះខ្ញុំ ១៥ ឆ្នាំ
so of course, I was aware of it.
ដូច្នេះ ជា​ការ​ពិត​ណាស់ ខ្ញុំ​បាន​ដឹង​អំពី​វា។
But the man who attacked me that day...
ប៉ុន្តែបុរសដែលវាយប្រហារខ្ញុំនៅថ្ងៃនោះ...
didn't carry that scent.
មិនមានក្លិនក្រអូបនោះទេ។
How should I put it?
តើខ្ញុំគួរដាក់វាដោយរបៀបណា?
It was a rotten smell.
វាជាក្លិនស្អុយ។
What nonsense are you saying?
តើអ្នកនិយាយអ្វីមិនសមហេតុផល?
It can't be evidence.
វាមិនអាចជាភស្តុតាងទេ។
No.
ទេ
I'm saying I can use the smell to find him...
ខ្ញុំនិយាយថាខ្ញុំអាចប្រើក្លិនដើម្បីស្វែងរកគាត់ ...
like drawing a facial composite.
ដូចជាការគូរមុខផ្សំ។
The person who blackmailed me and my family...
អ្នក​ដែល​ធ្វើ​បាប​ខ្ញុំ និង​គ្រួសារ​ខ្ញុំ...
forced me to read this script...
បង្ខំ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​អាន​ស្គ្រីប​នេះ...
which I read just now.
ដែលខ្ញុំបានអានឥឡូវនេះ។
But I...
បុ៉​ន្តែ​ខ្ញុំ...
decided not to do what she wanted.
សម្រេចចិត្តមិនធ្វើអ្វីដែលនាងចង់បាន។
Try smelling this.
សាកល្បងក្លិននេះ។
Me?
ខ្ញុំ?
Compare it...
ប្រៀបធៀប...
with that man's body odor.
ជាមួយនឹងក្លិនខ្លួនរបស់បុរសនោះ។
Then, you'll understand what I mean.
បន្ទាប់មក អ្នកនឹងយល់ពីអ្វីដែលខ្ញុំមានន័យ។
Do I have to smell him?
តើខ្ញុំត្រូវធុំក្លិនគាត់ទេ?
Darn it!
ហ៊ាន!
Stop lying.
ឈប់​កុហក។
I didn't wear any cologne that day.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ពាក់​កូឡាជែន​ណា​មួយ​នៅ​ថ្ងៃ​នោះ​ទេ។
And I was...
ហើយខ្ញុំបាន...
in a fireproof suit. You couldn't have possibly smelled me.
នៅក្នុងឈុតការពារភ្លើង។  អ្នក​មិន​អាច​ធុំក្លិន​ខ្ញុំ​បាន​ទេ។
Bingo.
ប៊ីងហ្គោ។
That's why I didn't smell anything from you.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំមិនបានធុំក្លិនអ្វីពីអ្នក។
You were wrapped with something...
អ្នកត្រូវបានរុំដោយអ្វីមួយ ...
that kept rustling.
ដែលរក្សាភាពច្រេះ។
Isn't this a confession?
តើនេះមិនមែនជាការសារភាពទេឬ?
Right.
ត្រូវហើយ។
(General)
(ទូទៅ)
No.
ទេ
No. It really wasn't me.
ទេ វាពិតជាមិនមែនជាខ្ញុំទេ។
Lee Se Na killed An Yo Sub.
Lee Se Na បានសម្លាប់ An Yo Sub។
She killed him?
នាងសម្លាប់គាត់?
No. It was him.
ទេ វាគឺជាគាត់។
I'm telling you! It's true.
ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នក!  វា​ជា​ការពិត។
No, it was you.
ទេ វាគឺជាអ្នក។
Lee Se Na wasn't at the vacation home that day.
Lee Se Na មិនបាននៅផ្ទះវិស្សមកាលទេនៅថ្ងៃនោះ។
I didn't smell her anywhere in the place.
ខ្ញុំមិនបានធុំក្លិននាងនៅកន្លែងណាទេ។
That's absurd.
នោះជារឿងមិនសមហេតុផល។
She was there for sure.
នាងនៅទីនោះប្រាកដណាស់។
She killed him...
នាងបានសម្លាប់គាត់ ...
and called No Yeong Won over.
ហើយហៅ No Yeong Won មក។
But I called you over before that. Do you get it?
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានទូរស័ព្ទទៅអ្នកមុននោះ។  តើអ្នកទទួលបានវាទេ?
- I see. - Do you get it now?
- ខ្ញុំ​ឃើញ។  - តើអ្នកទទួលបានវាឥឡូវនេះទេ?
What the...
អ្វី​ដែល...
What's with you people?
តើមានអ្វីជាមួយអ្នក?
What is this?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
- What is this? - Come here.
- តើ​នេះ​ជា​អ្វី?  - មក​នេះ។
You think you'll be safe?
តើអ្នកគិតថាអ្នកនឹងមានសុវត្ថិភាពទេ?
How dare you deceive me!
ម៉េចក៏ហ៊ានបោកខ្ញុំ!
You won't be safe! Hong Sa Kang!
អ្នកនឹងមិនមានសុវត្ថិភាពទេ!  ហុង សាកង!
Move.
ផ្លាស់ទី។
Can you have Lee Se Na wanted openly now?
តើ​លោក​អាច​មាន​លោក លី សីហា ចង់​បាន​ដោយ​បើកចំហ​ទេ​?
She's already been revealed.
នាងត្រូវបានបង្ហាញរួចហើយ។
What?
អ្វី?
In the afternoon today, Oh, the prime suspect...
នៅ​រសៀល​ថ្ងៃ​នេះ អូ​!​ ជនសង្ស័យ​...
of the vacation home murder case with Dr. No Yeong Won involved,
សំណុំរឿងឃាតកម្មនៅផ្ទះវិស្សមកាលជាមួយលោកវេជ្ជបណ្ឌិត No Yeong Won ពាក់ព័ន្ធ។
confessed about an accomplice,
បានសារភាពអំពីសមគំនិត,
and the case entered a new phase.
ហើយករណីនេះបានចូលដំណាក់កាលថ្មី។
During the police investigation,
ក្នុងអំឡុងពេលស៊ើបអង្កេតប៉ូលីស
Oh testified that his accomplice, Lee,
អូ បានផ្តល់សក្ខីកម្មថា អ្នកសមគំនិតរបស់គាត់ លី។
actually committed the murder.
ពិតជាបានប្រព្រឹត្តអំពើឃាតកម្ម។
According to the identification,
នេះ​បើ​តាម​ការ​កំណត់​អត្តសញ្ញាណ​។
Lee turned out to be...
លី ប្រែក្លាយ...
the blackmailer whom Dr. No Yeong Won revealed...
ជនខិលខូច ដែលលោកវេជ្ជបណ្ឌិត No Yeong Won បានបង្ហាញ...
during the press conference a while ago.
ក្នុង​អំឡុង​ពេល​សន្និសីទ​កាសែត​មួយ​រយៈ​ពេល​កន្លង​មក។
The police have decided to search for the suspect openly.
ប៉ូលិស​បាន​សម្រេច​តាម​ចាប់​ជន​សង្ស័យ​ដោយ​ចំហ។
They are analyzing security camera footage...
ពួកគេកំពុងវិភាគវីដេអូកាមេរ៉ាសុវត្ថិភាព...
and taking all means possible to arrest the suspect.
និង​គ្រប់​មធ្យោបាយ​ដើម្បី​ចាប់ខ្លួន​ជនសង្ស័យ​។
Se Na.
ជាមួយ Na.
It's time to admit to your sin.
វាដល់ពេលដែលត្រូវសារភាពចំពោះអំពើបាបរបស់អ្នក។
What did I commit?
តើ​ខ្ញុំ​បាន​ប្រព្រឹត្ត​អ្វី?
You made us burn!
អ្នកធ្វើឱ្យយើងឆេះ!
This is why...
នេះ​ជាហេតុ...
it was your mistake to kill me.
វាជាកំហុសរបស់អ្នកក្នុងការសម្លាប់ខ្ញុំ។
You have no one else to help you now.
អ្នក​គ្មាន​អ្នក​ណា​ជួយ​អ្នក​ឥឡូវ​នេះ​ទេ។
You've lost.
អ្នកបានបាត់បង់។
Why did you do that to me when I loved you so much?
ហេតុអ្វីអ្នកធ្វើបែបនេះដាក់ខ្ញុំ ពេលស្រលាញ់អ្នកខ្លាំង?
Why did you do it?
ហេតុអ្វីបានជា​អ្នក​ធ្វើ​វា?
You've lost.
អ្នកបានបាត់បង់។
No.
ទេ
I haven't lost.
ខ្ញុំមិនបានបាត់បង់ទេ។
(It has been revealed that Dr. No Yeong Won...)
(ត្រូវបានលាតត្រដាងថា វេជ្ជបណ្ឌិត No Yeong Won...)
(was continuously blackmailed by the stalker, Lee.)
(ត្រូវបានបន្តដោយ blackmailed ដោយ stalker, Lee ។ )
So Yi, check this out.
ដូច្នេះ យី សូមពិនិត្យមើលរឿងនេះ។
I guess people are taking my mom's side.
ខ្ញុំស្មានថាមនុស្សកំពុងចូលខាងម៉ាក់ខ្ញុំ។
- It's a relief. - I know.
- វាជាការធូរស្បើយ។  - ខ្ញុំ​ដឹង។
Let me go to the bathroom.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅបន្ទប់ទឹក។
Okay.
យល់ព្រម។
(Under Cleaning)
(ក្រោមការសម្អាត)
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
(Episode 12: Almost Ordinary Family)
(ភាគទី១២៖ គ្រួសារសាមញ្ញ)
You...
អ្នក...
Where is my son right now?
ពេលនេះកូនខ្ញុំនៅឯណា?
He's sound asleep.
គាត់កំពុងដេកលក់។
If you do something to him,
ប្រសិនបើអ្នកធ្វើអ្វីមួយដាក់គាត់
I'll kill you.
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក។
I want you to suffer a little more.
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកឈឺចាប់បន្តិច។
If you call the police,
ប្រសិនបើអ្នកហៅប៉ូលីស,
your son will die.
កូនប្រុសរបស់អ្នកនឹងស្លាប់។
Lee Se Na.
លី សេណា។
Lee Se Na!
លី សេណា!
- Honey. - What's wrong?
- ទឹកឃ្មុំ។  - មាន​បញ្ហា​អ្វី?
- Are you okay? - Dr. No.
- អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?  - បណ្ឌិត No.
Goodness.
សេចក្តីល្អ។
(Lee Se Na, Video)
(Lee Se Na, វីដេអូ)
(Lee Se Na)
(លី សេណា)
- My gosh. - Do Hyun!
- ព្រះអើយ។  - Do Hyun!
Oh, goodness.
អូ ភាពល្អ
No...
ទេ...
No.
ទេ
Do Hyun.
ដូ ហ៊ីន។
When I tap this button, boom.
នៅពេលខ្ញុំចុចប៊ូតុងនេះ ប៊ូម។
I don't have to explain more, do I?
ខ្ញុំមិនចាំបាច់ពន្យល់បន្ថែមទេ តើខ្ញុំ?
If you want to save him,
ប្រសិនបើអ្នកចង់សង្គ្រោះគាត់,
come to the vacation home alone before the sunrise.
មកផ្ទះវិស្សមកាលតែម្នាក់ឯងមុនពេលថ្ងៃរះ។
Don't do anything stupid, or your son...
កុំ​ធ្វើ​អ្វី​ដែល​ល្ងង់​ឬ​កូន...
will face the loneliest death in this world.
នឹងប្រឈមមុខនឹងការស្លាប់ដ៏ឯកោបំផុតក្នុងលោកនេះ។
We must... Wait, Dr. No. Just a moment.
យើងត្រូវតែ... រង់ចាំលោកបណ្ឌិត បន្តិចសិន។
Mother. I must hurry there.
ម្តាយ។  ខ្ញុំត្រូវតែប្រញាប់នៅទីនោះ។
I must go for our Do Hyun!
ខ្ញុំត្រូវតែទៅរក Do Hyun របស់យើង!
I'll go with you. I can't let you go alone.
ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយអ្នក។  ខ្ញុំមិនអាចឱ្យអ្នកទៅតែម្នាក់ឯងបានទេ។
No.
ទេ
We don't know what will happen to him then.
យើង​មិន​ដឹង​ថា​នឹង​មាន​អ្វី​កើត​ឡើង​ចំពោះ​គាត់​នោះ​ទេ។
I can't let you go there alone!
ខ្ញុំមិនអាចឱ្យអ្នកទៅទីនោះតែម្នាក់ឯងបានទេ!
- No. - Everyone, calm down!
- ទេ - អ្នករាល់គ្នាស្ងប់ស្ងាត់ចុះ!
I know how you feel, Dr. No. But just a second.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកមានអារម្មណ៍យ៉ាងណា លោកបណ្ឌិតទេ ប៉ុន្តែគ្រាន់តែមួយវិនាទីប៉ុណ្ណោះ។
When Jae Jin was assumed dead,
នៅពេលដែល Jae Jin ត្រូវបានគេសន្មត់ថាបានស្លាប់។
I thought cool-headedly and ended up finding him.
ខ្ញុំ​គិត​យ៉ាង​ត្រជាក់ ហើយ​រក​គាត់​ឃើញ។
Lee Se Na is starting a game with us.
Lee Se Na កំពុងចាប់ផ្តើមការប្រកួតជាមួយពួកយើង។
Do Hyun may not be at the vacation home.
Do Hyun ប្រហែលជាមិននៅផ្ទះវិស្សមកាលទេ។
- Please calm down. - Sit down.
- សូមស្ងប់ស្ងាត់ចុះ។  - អង្គុយ​ចុះ។
Sit down.
អង្គុយ​ចុះ។
Here. Look at this.
នៅទីនេះ។  មើលនេះ។
Look.
មើល។
There's a small window here.
មានបង្អួចតូចមួយនៅទីនេះ។
The wall behind him is higher than it's seen.
ជញ្ជាំងនៅពីក្រោយគាត់គឺខ្ពស់ជាងអ្វីដែលបានឃើញ។
It means they're in a basement room.
វាមានន័យថាពួកគេនៅក្នុងបន្ទប់ក្រោមដី។
But the vacation home has no basement floor.
ប៉ុន្តែផ្ទះវិស្សមកាលមិនមានជាន់ក្រោមទេ។
Then, could he be somewhere else?
អញ្ចឹងតើគាត់អាចនៅកន្លែងផ្សេងបានទេ?
If he's not at the vacation home...
ប្រសិនបើគាត់មិននៅផ្ទះវិស្សមកាល ...
We just have to find Do Hyun...
យើងត្រូវតែស្វែងរក Do Hyun...
before the sunrise.
មុនពេលថ្ងៃរះ។
We still have time.
យើងនៅតែមានពេលវេលា។
Oh, goodness.
អូ ភាពល្អ
We can take care of this for sure.
យើងអាចថែរក្សារឿងនេះបានយ៉ាងប្រាកដ។
I know we can handle this together.
ខ្ញុំដឹងថាយើងអាចដោះស្រាយរឿងនេះជាមួយគ្នា។
I usually don't work during bedtime.
ជាធម្មតា ខ្ញុំមិនធ្វើការអំឡុងពេលគេងទេ។
You are a sleepyhead. I barely woke you up.
អ្នកជាមនុស្សងងុយគេង។  ខ្ញុំស្ទើរតែដាស់អ្នក។
You'll sleep for good once you die.
អ្នកនឹងគេងលក់ស្រួល ពេលអ្នកស្លាប់។
Why don't you focus a little and help us out?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនផ្តោតអារម្មណ៍បន្តិច ហើយជួយយើង?
You said you were a private detective.
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកជាអ្នកស៊ើបអង្កេតឯកជន។
There's no time. What do you think about Do Hyun's situation?
មិនមានពេលទេ។  តើ​អ្នក​យល់​យ៉ាង​ណា​ចំពោះ​ស្ថានភាព​របស់ Do Hyun?
He's not at the vacation home.
គាត់មិននៅផ្ទះវិស្សមកាលទេ។
It has no basement floor.
វាមិនមានជាន់ក្រោមដីទេ។
We can't be sure that he's on a basement floor.
យើងមិនអាចប្រាកដថាគាត់នៅជាន់ក្រោមដីនោះទេ។
It could be a warehouse or a container down an empty lot.
វាអាចជាឃ្លាំង ឬកុងតឺន័រចុះក្នុងដីទំនេរ។
I don't hear any cars. It might be a quiet countryside area.
ខ្ញុំមិនឮឡានទេ។  វាអាចជាតំបន់ជនបទដ៏ស្ងប់ស្ងាត់។
A private detective is different, indeed.
អ្នកស៊ើបអង្កេតឯកជនគឺខុសគ្នា។
Given Lee Se Na's tendency or pattern,
ដោយមើលឃើញពីទំនោរ ឬគំរូរបស់ លី សេណា
she doesn't play a game that cannot be solved.
នាងមិនលេងហ្គេមដែលមិនអាចដោះស្រាយបានទេ។
That means it's somewhere related to her.
នោះមានន័យថាវាទាក់ទងនឹងនាងនៅកន្លែងណាមួយ។
Maybe she left a message in the video.
ប្រហែលជានាងទុកសារនៅក្នុងវីដេអូ។
You know, psychopaths enjoy throwing messages.
អ្នកដឹងទេថា អ្នកចិត្តសាស្រ្តចូលចិត្តផ្ញើសារ
It's how they feel a sense of superiority.
វាជារបៀបដែលពួកគេមានអារម្មណ៍ថាមានឧត្តមភាព។
Well... "Don't do anything stupid,"
អញ្ចឹង... "កុំធ្វើអីឆ្កួត"
"or your son will face the loneliest death in this world."
"ឬកូនប្រុសរបស់អ្នកនឹងប្រឈមមុខនឹងការស្លាប់ដ៏ឯកោបំផុតនៅក្នុងពិភពលោកនេះ" ។
He will die lonely?
តើគាត់នឹងស្លាប់តែម្នាក់ឯងទេ?
Why did she include the word, lonely, there?
ហេតុអ្វីបានជានាងបញ្ចូលពាក្យ ឯកា នៅទីនោះ?
I think she left a clue unconsciously.
ខ្ញុំគិតថានាងទុកតម្រុយមួយដោយមិនដឹងខ្លួន។
For Lee Se Na, the loneliest place...
សម្រាប់ Lee Se Na កន្លែងឯកាបំផុត…
was her home.
គឺជាផ្ទះរបស់នាង។
Then, Lee Se Na's house?
ចុះផ្ទះលី សែណា?
The house that was caught on fire when she was little.
ផ្ទះ​ដែល​ត្រូវ​ភ្លើង​ឆាបឆេះ​កាល​នាង​នៅ​តូច។
I wonder if it's still there.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើវានៅតែមាន។
The house in Gangneung.
ផ្ទះនៅ Gangneung ។
Lee Se Na purchased it.
លី សេណា បានទិញវា។
Then, let's go straight to Gangneung.
អញ្ចឹងតោះទៅ Gangneung ត្រង់។
But she owns another house in Ganghwa.
ប៉ុន្តែនាងមានផ្ទះមួយទៀតនៅ Ganghwa ។
It's where her third husband was burned to death.
វាជាកន្លែងដែលប្តីទីបីរបស់នាងត្រូវបានដុតបំផ្លាញ។
Why is he saying that at this timing?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់និយាយបែបនេះ?
It may not be her house.
វាប្រហែលជាមិនមែនជាផ្ទះរបស់នាងទេ។
The orphanage she frequents. That's another possibility.
មណ្ឌលកុមារកំព្រាដែលនាងឧស្សាហ៍។  នោះជាលទ្ធភាពមួយទៀត។
It's close to the vacation home.
វានៅជិតផ្ទះវិស្សមកាល។
Then, I'll head to the orphanage first.
បន្ទាប់មក ខ្ញុំនឹងទៅមណ្ឌលកុមារកំព្រាជាមុនសិន។
I'll check the place and go straight to the vacation home.
ខ្ញុំនឹងពិនិត្យមើលកន្លែង ហើយទៅផ្ទះវិស្សមកាល។
Go there without me. I'll follow you right away.
ទៅទីនោះដោយគ្មានខ្ញុំ។  ខ្ញុំនឹងតាមអ្នកភ្លាមៗ។
Then, I'll head to Gangneung with Madam Hong.
បន្ទាប់​មក​ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ​គង្គា​ជាមួយ​លោកជំទាវ​ហុង។
We'll head to Ganghwa, then.
យើងនឹងធ្វើដំណើរទៅកាន់ Ganghwa បន្ទាប់មក។
Right. Let's split up.
ត្រូវហើយ។  ចូរយើងបែកគ្នា។
Dr. No, head to the vacation home.
ទេ លោកបណ្ឌិតទៅផ្ទះវិស្សមកាល។
- Okay. - Okay.
- យល់ព្រម។  - យល់ព្រម។
- Check that side. - Okay.
- ពិនិត្យមើលផ្នែកនោះ។  - យល់ព្រម។
Do Hyun.
ដូ ហ៊ីន។
Do Hyun!
ឌឺ ហ្យុន!
Did you find him?
តើអ្នកបានរកឃើញគាត់ទេ?
No. He's not here.
ទេ គាត់មិននៅទីនេះទេ។
Is there another space on the basement floor?
តើមានកន្លែងផ្សេងទៀតនៅជាន់ក្រោមទេ?
(Thursday, January 4)
(ថ្ងៃព្រហស្បតិ៍ ទី៤ ខែមករា)
Do Hyun.
ដូ ហ៊ីន។
Hey! Young Min!
ហេ!  យ៉ាំងមីន!
Okay. Go to the vacation home for now.
យល់ព្រម។  ទៅផ្ទះវិស្សមកាលឥឡូវនេះ។
We have to cross out the house in Ganghwa.
យើងត្រូវឆ្លងកាត់ផ្ទះនៅ Ganghwa ។
- I think we got the right place. - Right.
- ខ្ញុំគិតថាយើងទទួលបានកន្លែងត្រឹមត្រូវ។  - ត្រូវហើយ។
(Jae Jin)
(Jae Jin)
Jae Jin. Did you find him?
ជេជីន។  តើអ្នកបានរកឃើញគាត់ទេ?
It's not the orphanage.
វាមិនមែនជាមណ្ឌលកុមារកំព្រាទេ។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
I think I have to go inside.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំត្រូវតែចូលទៅខាងក្នុង។
I'll head to the vacation home right away.
ខ្ញុំនឹងទៅផ្ទះវិស្សមកាលភ្លាមៗ។
Be careful not to get caught.
ប្រយ័ត្នកុំចាប់។
We shouldn't provoke her, so don't come too close.
យើង​មិន​គួរ​ញុះញង់​នាង​ទេ ដូច្នេះ​កុំ​ចូល​ជិត​ពេក។
Honey.
ទឹកឃ្មុំ។
- Be careful. - Okay.
- ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។  - យល់ព្រម។
Where is Do Hyun?
តើ Do Hyun នៅឯណា?
I've missed you, Dr. No.
ខ្ញុំនឹកអ្នកណាស់លោកបណ្ឌិត No.
I asked where Do Hyun is.
ខ្ញុំ​បាន​សួរ​ថា Do Hyun នៅ​ឯណា?
You got the order wrong.
អ្នកបានទទួលការបញ្ជាទិញខុស។
We need to talk first.
យើងត្រូវនិយាយជាមុនសិន។
Yes.
បាទ។
What is it that you want to tell me?
អ្វី​ដែល​អ្នក​ចង់​ប្រាប់​ខ្ញុំ?
My family abandoned me saying I was a monster.
គ្រួសារ​របស់​ខ្ញុំ​បាន​បោះ​បង់​ខ្ញុំ​ដោយ​ថា​ខ្ញុំ​ជា​បិសាច។
Then you said...
បន្ទាប់មកអ្នកបាននិយាយថា ...
I should cut off a ruined family.
ខ្ញុំ​គួរ​តែ​កាត់​ចោល​គ្រួសារ​ដែល​ខូច​ខាត។
Was I more wrong than those people who tried to cut me off?
តើ​ខ្ញុំ​ខុស​ជាង​មនុស្ស​ដែល​ព្យាយាម​កាត់​ខ្ញុំ​ទៅ​ទៀត​ឬ?
That's a misunderstanding.
នោះ​ជា​ការ​យល់​ខុស។
What I meant was...
អ្វីដែលខ្ញុំចង់បានគឺ...
to avoid living in pain...
ដើម្បីកុំឱ្យរស់នៅក្នុងភាពឈឺចាប់ ...
just because you were family.
ដោយសារតែអ្នកគឺជាគ្រួសារ។
Be quiet.
ស្ងាត់។
It's my turn to speak.
វាជាវេនរបស់ខ្ញុំក្នុងការនិយាយ។
So I was curious...
ដូច្នេះខ្ញុំឆ្ងល់ ...
if you'd cut your family off after admitting...
បើ​អ្នក​នឹង​កាត់​គ្រួសារ​អ្នក​ចោល​ក្រោយ​ទទួល​ស្គាល់...
that they were ruined.
ថាពួកគេត្រូវបានបំផ្លាញ។
Is that what you want?
តើនោះជាអ្វីដែលអ្នកចង់បានទេ?
Then I will do that.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងធ្វើវា។
Spare Do Hyun's life.
ជីវិតរបស់ Spare Do Hyun ។
That's not the answer I want.
នោះមិនមែនជាចម្លើយដែលខ្ញុំចង់បាននោះទេ។
Why are you holding it back?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកកាន់វាមកវិញ?
Why are you trying to protect them?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកព្យាយាមការពារពួកគេ?
Your parents-in-law who killed your dad and fooled you,
ឪពុកម្តាយក្មេករបស់អ្នកដែលបានសម្លាប់ប៉ារបស់អ្នកហើយបោកប្រាស់អ្នក,
your husband who lived a fake life,
ប្តីរបស់អ្នកដែលរស់នៅក្នុងជីវិតក្លែងក្លាយ
and your son who lied to you! Why?
ហើយកូនប្រុសរបស់អ្នកដែលកុហកអ្នក!  ហេតុអ្វី?
Why are you not abandoning them?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនបោះបង់ចោលពួកគេ?
Now...
ឥឡូវ​នេះ...
answer me.
ឆ្លើយតប​ខ្ញុំ។
(Mother)
(ម្តាយ)
Yes, Mother?
បាទ ម៉ាក់?
He's not at the orphanage either.
គាត់ក៏មិននៅមណ្ឌលកុមារកំព្រាដែរ។
No?
ទេ?
Then he's got to be here.
បន្ទាប់មកគាត់ត្រូវតែនៅទីនេះ។
What about Dr. No?
ចុះលោកបណ្ឌិតទេ?
I think she's in the vacation home.
ខ្ញុំគិតថានាងនៅផ្ទះវិស្សមកាល។
Yes, Dr. Choi.
បាទ លោកវេជ្ជបណ្ឌិត Choi ។
I will find Do Hyun.
ខ្ញុំនឹងស្វែងរក Do Hyun ។
You have to protect Dr. No, okay? I'll call you back.
ត្រូវតែការពារលោកបណ្ឌិត អត់អីទេ?  ខ្ញុំនឹងហៅអ្នកមកវិញ។
Okay.
យល់ព្រម។
Yes.
បាទ។
You might think I'm a hypocrite. No.
អ្នកប្រហែលជាគិតថាខ្ញុំជាមនុស្សលាក់ពុត។  ទេ
I know I look like a hypocrite to you.
ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំមើលទៅដូចជាមនុស្សលាក់ពុតចំពោះអ្នក។
But they had no choice but to do that...
ប៉ុន្តែ​ពួកគេ​គ្មាន​ជម្រើស​អ្វី​ក្រៅ​ពី​ធ្វើ​បែប​នោះ​ទេ...
in order to protect this family.
ដើម្បីការពារគ្រួសារនេះ។
I have no doubt about that.
ខ្ញុំមិនមានការសង្ស័យអំពីរឿងនោះទេ។
That is the definition of a ruined family.
នោះគឺជានិយមន័យនៃគ្រួសារដែលខូច។
It is a ruined family.
វាជាគ្រួសារដែលខូច។
But now,
តែ​ពេលនេះ,
I look back at each person...
ខ្ញុំក្រឡេកមើលទៅមនុស្សម្នាក់ៗ...
in the name of family.
ក្នុងនាមគ្រួសារ។
Enough to live as a ruined family.
ល្មម​រស់​នៅ​ជា​គ្រួសារ​ខូច​ខាត។
No.
ទេ
You're lying to me.
អ្នកកំពុងកុហកខ្ញុំ។
You want to abandon them, but you're refraining yourself.
អ្នក​ចង់​បោះ​បង់​ពួក​គេ ប៉ុន្តែ​អ្នក​កំពុង​បដិសេធ​ខ្លួន​ឯង។
I want to abandon them now.
ខ្ញុំចង់បោះបង់ចោលពួកគេឥឡូវនេះ។
But I finally...
ប៉ុន្តែទីបំផុតខ្ញុំ...
understand what it means to be a family.
យល់ពីអត្ថន័យនៃការក្លាយជាគ្រួសារ។
I mean that.
ខ្ញុំ​មានន័យថា។
Don't say you understand!
កុំនិយាយថាយល់!
You said they were ruined!
អ្នក​ថា​គេ​ខូច!
You know what?
អ្នកដឹង​អ្វី?
My family never tried to understand me for once.
គ្រួសាររបស់ខ្ញុំមិនដែលព្យាយាមយល់ពីខ្ញុំម្តងណាឡើយ។
They said I was ruined, and it was all my fault!
គេថាខ្ញុំខូចហើយ វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ!
Your family didn't abandon you.
គ្រួសាររបស់អ្នកមិនបានបោះបង់ចោលអ្នកទេ។
Your wrongful obsession made them leave.
ការគិតខុសរបស់អ្នកបានធ្វើឱ្យពួកគេចាកចេញ។
I can still help you.
ខ្ញុំនៅតែអាចជួយអ្នកបាន។
So let's get out of here together.
ដូច្នេះ ចូរយើងចេញពីទីនេះជាមួយគ្នា។
I know the reason...
ខ្ញុំដឹងពីមូលហេតុ...
I wasn't loved.
ខ្ញុំមិនត្រូវបានស្រឡាញ់ទេ។
But still...
ប៉ុន្តែ​នៅតែ...
For at least once...
យ៉ាងហោចណាស់ម្តង...
I wanted a family who'd never abandon me to the end.
ខ្ញុំចង់បានគ្រួសារមួយដែលមិនបោះបង់ខ្ញុំរហូតដល់ទីបញ្ចប់។
Mom!
ម៉ាក់!
- Mr. Park. - Yes.
- លោក Park ។  - បាទ។
Do Hyun's in here.
Do Hyun នៅទីនេះ។
Give me a moment.
ទុកពេលឲ្យខ្ញុំបន្តិច។
Do Hyun!
ឌឺ ហ្យុន!
Yes! In here!
បាទ!  នៅ​ទីនេះ!
I'm in here!
ខ្ញុំនៅទីនេះ!
Here!
នៅទីនេះ!
Perhaps...
ប្រហែល...
we're standing at the same point.
យើងឈរនៅចំណុចដូចគ្នា។
We dreamed and expected a perfect family.
យើងសុបិន និងរំពឹងថានឹងមានគ្រួសារដ៏ល្អឥតខ្ចោះ។
But we finally realized...
ប៉ុន្តែទីបំផុតពួកយើងបានដឹងថា...
that was wrong.
នោះខុស។
It's not too late yet.
វាមិនទាន់យឺតពេលទេ។
We can create it together.
យើងអាចបង្កើតវាជាមួយគ្នា។
I'll help you.
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នក។
Okay?
យល់ព្រម?
So spare Do Hyun's life.
ដូច្នេះទុកជីវិតរបស់ Do Hyun ។
Please.
សូម។
What the heck?
ស្អី?
You almost brainwashed me.
អ្នកស្ទើរតែលាងខួរក្បាលខ្ញុំ។
So the point is, you can't cut them off?
ដូច្នេះចំណុចសំខាន់គឺអ្នកមិនអាចកាត់វាចោលបានទេ?
Then I'll cut them off for you.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងកាត់វាសម្រាប់អ្នក។
No!
ទេ!
Live in the pain of killing your son.
រស់​ក្នុង​ការ​ឈឺ​ចាប់​សម្លាប់​កូន​របស់​អ្នក​។
My Do Hyun... Save my Do Hyun!
My Do Hyun... Save my Do Hyun!
My Do Hyun!
My Do Hyun!
Where...
កន្លែងណា...
No.
ទេ
My Do Hyun!
My Do Hyun!
No...
ទេ...
Do Hyun...
Do Hyun...
Do Hyun!
ឌឺ ហ្យុន!
My Do Hyun... Bring back my Do Hyun!
My Do Hyun... យក Do Hyun របស់ខ្ញុំមកវិញ!
Bring back my Do Hyun!
យក Do Hyun របស់ខ្ញុំមកវិញ!
My Do Hyun...
My Do Hyun...
My Do Hyun... Bring back my Do Hyun!
My Do Hyun... យក Do Hyun របស់ខ្ញុំមកវិញ!
Do Hyun!
ឌឺ ហ្យុន!
We need to get out of here!
យើងត្រូវតែចេញពីទីនេះ!
We saved Do Hyun. He's alive.
យើងបានជួយសង្គ្រោះ Do Hyun ។  គាត់នៅរស់។
Do Hyun is alive.
Do Hyun នៅរស់។
Let's get out of here.
តោះចេញពីទីនេះ។
In the end, I'm alone again.
នៅទីបញ្ចប់ខ្ញុំនៅម្នាក់ឯងម្តងទៀត។
If I'd met someone,
ប្រសិនបើខ្ញុំបានជួបនរណាម្នាក់,
would I have a family who'd never let me go like you?
តើ​ខ្ញុំ​នឹង​មាន​គ្រួសារ​មួយ​ដែល​មិន​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ទៅ​ដូច​អ្នក?
Goodbye, Dr. No Yeong Won.
លាហើយ លោកវេជ្ជបណ្ឌិត No Yeong Won ។
We have to go.
យើង​ត្រូវ​តែ​ចូល​ទៅ។
Mom.
ម៉ាក់។
- Do Hyun. - Mom.
- Do Hyun ។  - ម៉ាក់។
Are you okay?
អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
Honey. Are you okay?
ទឹកឃ្មុំ។  អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
Yeong Won.
យ៉ុង វ៉ុន។
Dr. No.
លោកបណ្ឌិត No.
I should've burned that darn vacation home to ashes...
គួរតែដុតផ្ទះវិស្សមកាលនោះចោលជាផេះ...
a long time ago.
ជា​យូរ​យា​ណាស់​មក​ហើយ។
You could've died there.
អ្នកអាចបានស្លាប់នៅទីនោះ។
Yeong Won.
យ៉ុង វ៉ុន។
What about Lee Se Na?
ចុះ​ចំណែក លី សៀវណា?
A witch is bound to be burned to death.
មេធ្មប់​ត្រូវ​បាន​គេ​ដុត​សម្លាប់។
It was horrible.
វាគួរឱ្យរន្ធត់ណាស់។
Ji Eun.
ជី អឿន
Ji Eun?
Ji Eun?
Why are you forgiven so easily?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកលើកលែងទោសយ៉ាងងាយ?
Because of you,
ដោយ​សារ​តែ​អ្នក,
my life was full of pain.
ជីវិតរបស់ខ្ញុំពោរពេញដោយការឈឺចាប់។
Ji Eun. Let's talk outside.
ជី អឿន  តោះនិយាយនៅខាងក្រៅ។
What about my sufferings?
ចុះទុក្ខរបស់ខ្ញុំវិញ?
What about my pain?
ចុះការឈឺចាប់របស់ខ្ញុំ?
It's nothing to you people, isn't it?
វាគ្មានអ្វីសម្រាប់អ្នកទេមែនទេ?
You treated me like your own.
អ្នកបានចាត់ទុកខ្ញុំដូចអ្នកឯង។
You told me so many times that you counted on me.
អ្នក​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ច្រើន​ដង​ហើយ​ថា​អ្នក​ពឹង​លើ​ខ្ញុំ។
Why is it No Yeong Won?
ហេតុអ្វីបានជា No Yeong Won?
Why can't it be me?
ហេតុអ្វីមិនអាចជាខ្ញុំ?
I...
ខ្ញុំ...
devoted my everything too.
លះបង់គ្រប់យ៉ាងរបស់ខ្ញុំផងដែរ។
It should've been me.
វាគួរតែជាខ្ញុំ។
It should've been me!
វាគួរតែជាខ្ញុំ!
- Ji Eun. - Don't.
- Ji Eun  - កុំ។
Ji Eun.
ជី អឿន
It's all right.
វា​មិន​អី​ទេ។
It's okay. It's all right.
វា​មិន​អី​ទេ។  វា​មិន​អី​ទេ។
- Are you okay? - I'm okay. Jae Jin.
- អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?  - ខ្ញុំ​មិន​អី​ទេ។  ជេជីន។
- But you... - I'm okay.
- ប៉ុន្តែអ្នក ... - ខ្ញុំមិនអីទេ។
What's wrong with her? Goodness.
តើនាងមានបញ្ហាអ្វី?  សេចក្តីល្អ។
You're awake.
អ្នកភ្ញាក់ហើយ។
Did you hate me enough to want to kill me?
ស្អប់​ខ្ញុំ​រហូត​ចង់​សម្លាប់​ខ្ញុំ?
Too bad. I'm not dead.
អាក្រក់​ណាស់។  ខ្ញុំមិនស្លាប់ទេ។
I understand how you feel, and I mean it.
ខ្ញុំយល់ពីអារម្មណ៍របស់អ្នក ហើយខ្ញុំចង់មានន័យ។
I'm sorry, Ji Eun.
សុំទោស Ji Eun
Oh, come on.
អូ មក។
I shouldn't have done that to you.
ខ្ញុំមិនគួរធ្វើបែបនេះចំពោះអ្នកទេ។
I called you family, but I used you.
ខ្ញុំបានហៅអ្នកជាគ្រួសារ ប៉ុន្តែខ្ញុំបានប្រើអ្នក។
Saying that I counted on you, I forced you to sacrifice.
ដោយ​និយាយ​ថា​ខ្ញុំ​ពឹង​លើ​អ្នក ខ្ញុំ​បង្ខំ​អ្នក​ឲ្យ​លះបង់។
I obviously knew that you were dying to be loved.
ខ្ញុំច្បាស់ជាដឹងថាអ្នកកំពុងស្លាប់ដើម្បីត្រូវបានគេស្រឡាញ់។
Have you...
តើ​អ្នក​មាន...
thought of me...
គិតពីខ្ញុំ...
as part of your family at least for once?
ជាផ្នែកមួយនៃគ្រួសាររបស់អ្នកយ៉ាងហោចណាស់ម្តង?
Perhaps, I wanted to be part of your family...
ប្រហែលជាខ្ញុំចង់ក្លាយជាផ្នែកមួយនៃគ្រួសាររបស់អ្នក...
more than how much I liked Jae Jin.
ច្រើនជាងអ្វីដែលខ្ញុំចូលចិត្ត Jae Jin ។
I wanted to be your family.
ខ្ញុំចង់ក្លាយជាគ្រួសាររបស់អ្នក។
Right.
ត្រូវហើយ។
Ji Eun.
ជី អឿន
Why don't we forget about what happened today...
ហេតុអ្វី​យើង​មិន​ភ្លេច​រឿង​ដែល​កើត​ឡើង​ថ្ងៃ​នេះ...
and spend...
ហើយចំណាយ ...
a little more time with each other?
បន្តិចទៀតនេះ?
Ji Eun.
ជី អឿន
Ji Eun. You should come too.
ជី អឿន  អ្នកក៏គួរតែមកដែរ។
Gosh. Uncle?
ហ្គោស។  ពូ?
Did you come after hearing the news?
តើ​អ្នក​មក​ក្រោយ​ពេល​ដឹង​ព័ត៌មាន​ទេ?
I didn't call you in case you'd worry.
ខ្ញុំមិនបានទូរស័ព្ទទៅអ្នកទេ ក្នុងករណីដែលអ្នកព្រួយបារម្ភ។
Let me go see Ji Eun first.
អោយខ្ញុំទៅជួប Ji Eun សិន។
Wait.
រង់ចាំ។
Yes?
បាទ?
Mr. Gu.
លោក។  ហ្គូ។
Gosh. Don't make it feel awkward all of a sudden, Uncle.
ហ្គោស។  កុំ​ធ្វើ​ឱ្យ​វា​មាន​អារម្មណ៍​ឆ្គង​មួយ​រំពេច​លោក​ពូ​។
I am...
ខ្ញុំ​គឺ...
not Ji Eun's uncle.
មិនមែនពូរបស់ Ji Eun ទេ។
What?
អ្វី?
Stop joking already.
ឈប់និយាយលេងទៅ។
This is the hospital, and Ji Eun is not well.
នេះ​ជា​មន្ទីរពេទ្យ ហើយ Ji Eun មិន​បាន​សុខ​ស្រួល​ទេ។
- Okay? Uncle. - Goodness.
- យល់ព្រម?  ពូ។  - សេចក្តីល្អ។
- It's... - What...
- គឺ... - អ្វី...
a long story to tell.
រឿងវែងដើម្បីប្រាប់។
Lee, the real culprit of the vacation home murder case,
Lee ពិរុទ្ធជនពិតប្រាកដនៃករណីឃាតកម្មនៅផ្ទះវិស្សមកាល,
set a fire on the vacation home, where she committed the murder,
ដុត​ផ្ទះ​វិស្សមកាល​ដែល​នាង​ប្រព្រឹត្ត​ឃាតកម្ម
and killed herself.
ហើយសម្លាប់ខ្លួន។
Now the vacation home murder case...
ពេលនេះករណីឃាតកម្មនៅផ្ទះវិស្សមកាល...
is left only with the trial...
នៅសល់តែការសាកល្បង...
of Oh, the accomplice.
នៃ អូ អ្នកសមគំនិត។
The police already secured Lee's confession.
ប៉ូលីសបានធានាការសារភាពរបស់ Lee រួចហើយ។
It's all over now.
ឥឡូវ​ចប់​ហើយ។
I'm sorry for everything.
ខ្ញុំសុំទោសសម្រាប់អ្វីៗទាំងអស់។
I know you can't forgive me,
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកមិនអាចអត់ទោសឱ្យខ្ញុំ,
but do let me know if there's a way to put things back.
ប៉ុន្តែ​សូម​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ថា​តើ​មាន​វិធី​ដើម្បី​ដាក់​អ្វី​មក​វិញ​ទេ​។
I'll try.
ខ្ញុំ​នឹង​ព្យាយាម។
Will we...
តើយើងនឹង...
be able to go back to how we were before?
តើអាចត្រលប់ទៅរបៀបដែលយើងពីមុន?
I don't think forgiveness matters.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ការ​អភ័យទោស​មិន​សំខាន់​ទេ។
Let's forget...
តោះភ្លេច...
about dedicating our lives to someone...
អំពីការលះបង់ជីវិតរបស់យើងទៅនរណាម្នាក់...
for some time.
សម្រាប់ពេលខ្លះ។
It doesn't look like a cross at all, so why is it called cross-stitching?
វាមិនមើលទៅដូចជាឈើឆ្កាងទាល់តែសោះ ដូច្នេះហេតុអ្វីបានជាគេហៅថាឈើឆ្កាង?
Turn it a little. Then, it'd look like a cross.
បង្វែរវាបន្តិច។  បន្ទាប់មក វាមើលទៅដូចជាឈើឆ្កាង។
I see. I get it.
ខ្ញុំ​ឃើញ។  ខ្ញុំទទួលបានវា។
I didn't know about that.
ខ្ញុំមិនបានដឹងអំពីរឿងនោះទេ។
On a day like today,
នៅថ្ងៃដូចថ្ងៃនេះ,
it'd be so nice if your dad were with us.
វាពិតជាល្អណាស់ប្រសិនបើឪពុករបស់អ្នកនៅជាមួយយើង។
Mom.
ម៉ាក់។
You came back?
តើអ្នកត្រលប់មកវិញទេ?
Is it you?
តើអ្នកមែនទេ?
What...
អ្វី...
Doctor.
វេជ្ជបណ្ឌិត។
He's still very sick.
គាត់នៅតែឈឺខ្លាំង។
I have an incurable disease, Mom.
ខ្ញុំ​មាន​ជំងឺ​មិន​អាច​ព្យាបាល​បាន​ទេ ម៉ាក់។
I'm sorry, Mom.
ខ្ញុំសុំទោសម៉ាក់។
How do I do this?
តើខ្ញុំធ្វើបែបនេះដោយរបៀបណា?
But I couldn't help it.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​អាច​ជួយ​វា​បាន​ទេ។
Dad...
ប៉ា...
shouldn't have done it because he was a dad.
មិនគួរធ្វើទេ ព្រោះគាត់ជាឪពុក។
Even so,
ទោះ​អញ្ចឹង​ក្ដី,
I should've embraced him and faced things with him.
ខ្ញុំគួរតែឱបគាត់ ហើយប្រឈមមុខនឹងគាត់។
Would he...
តើគាត់នឹង...
understand me now, Mom?
យល់ពីខ្ញុំឥឡូវនេះ ម៉ាក់?
Goodness.
សេចក្តីល្អ។
Doctor.
វេជ្ជបណ្ឌិត។
My mom said...
ម៉ាក់ខ្ញុំថា...
that moms and dads forgive everything.
ថាម៉ាក់និងប៉ាអត់ទោសគ្រប់យ៉ាង។
And that...
ហើយថា...
it's nice to cry from time to time.
វាជាការល្អក្នុងការយំម្តងម្កាល។
It's the lady who reads me books.
វាជាស្ត្រីដែលអានសៀវភៅឱ្យខ្ញុំ។
Madam Hong?
លោកជំទាវ ហុង?
I heard you visited her from time to time.
ខ្ញុំលឺថាអ្នកទៅលេងនាងម្តងម្កាល។
I visited once in a while. Not so often.
ខ្ញុំបានទៅលេងម្តង។  មិនញឹកញាប់ទេ។
Would you give this to your mother?
តើអ្នកនឹងផ្តល់ឱ្យម្តាយរបស់អ្នកទេ?
Thank you.
សូមអរគុណ។
What do you say?
តើអ្នកនិយាយអ្វី?
This means you can help yourselves with what each of you wants.
នេះមានន័យថា អ្នកអាចជួយខ្លួនឯងជាមួយនឹងអ្វីដែលអ្នកម្នាក់ៗចង់បាន។
I love it.
ខ្ញុំ​ស្រឡាញ់​វា។
Children.
កុមារ។
All along, I thought...
ខ្ញុំបានគិតគ្រប់ពេល...
a family must gather together...
គ្រួសារមួយត្រូវប្រមូលផ្តុំគ្នា...
at the table at all times.
នៅតុគ្រប់ពេល។
But I saw it somewhere...
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានឃើញវានៅកន្លែងណាមួយ ...
that since a family started not to have breakfast together,
ចាប់តាំងពីគ្រួសារមួយចាប់ផ្តើមមិនញ៉ាំអាហារពេលព្រឹកជាមួយគ្នា
it became much more peaceful.
វាបានក្លាយជាសន្តិភាពជាង។
What kind of family are they?
តើពួកគេជាគ្រួសារបែបណា?
All along,
នៅតាមបណ្តោយ,
I forced you in order to make...
ខ្ញុំបានបង្ខំអ្នកដើម្បីធ្វើ ...
the kind of family I wanted.
ប្រភេទនៃគ្រួសារដែលខ្ញុំចង់បាន។
It rather resulted in keeping you in cages.
វាជាលទ្ធផលក្នុងការរក្សាអ្នកនៅក្នុងទ្រុង។
So as of today,
ដូច្នេះ គិតត្រឹមថ្ងៃនេះ
I will no longer be this family's keeper.
ខ្ញុំ​នឹង​លែង​ធ្វើ​ជា​អ្នក​រក្សា​គ្រួសារ​នេះ​ទៀត​ហើយ។
I've decided to leave the house.
ខ្ញុំបានសម្រេចចិត្តចាកចេញពីផ្ទះ។
- What? - Mother.
- អ្វី?  - ម្តាយ។
Let's be faithful to each of our lives now.
ចូរយើងស្មោះត្រង់នឹងជីវិតរបស់យើងម្នាក់ៗឥឡូវនេះ។
Have you watched the movie, "Avatar?"
តើអ្នកបានទស្សនារឿង "Avatar?"
I see you.
ខ្ញុំ​ឃើញ​អ្នក។
I see what you have in mind.
ខ្ញុំឃើញអ្វីដែលអ្នកមាននៅក្នុងចិត្ត។
I know very well about you kids.
ខ្ញុំដឹងយ៉ាងច្បាស់អំពីកូន ៗ របស់អ្នក។
I see you.
ខ្ញុំ​ឃើញ​អ្នក។
Perhaps, the true meaning of love...
ប្រហែលជាអត្ថន័យពិតនៃស្នេហា...
is just to watch the other person.
គឺគ្រាន់តែមើលអ្នកដ៏ទៃ។
Then, is this...
អញ្ចឹងតើនេះ...
our last time eating all together?
ញ៉ាំអីជុំគ្នាចុងក្រោយ?
Let's gather and eat together...
មកជុំគ្នាញ៉ាំអី...
when we want, okay?
ពេលណាយើងចង់បាន?
All right. Toast.
ត្រឹមត្រូវ។  នំបុ័ង​អាំង។
Let's eat.
តោះ​ញាំ។
Okay.
យល់ព្រម។
Mr. Choi Jae Jin.
លោក Choi Jae Jin ។
Are you saying you instructed Vice-Director Oh Ji Eun...
តើ​អ្នក​និយាយ​ថា​អ្នក​បាន​ណែនាំ​អនុប្រធាន Oh Ji Eun...
to perform ghost surgery yourself?
ធ្វើការវះកាត់ខ្មោចដោយខ្លួនឯង?
Yes.
បាទ។
Vice-Director Oh only did me a favor.
អគ្គនាយករង អូ មានតែខ្ញុំទេដែលពេញចិត្ត។
And you will give up on your license to take responsibility?
ហើយអ្នកនឹងបោះបង់អាជ្ញាប័ណ្ណរបស់អ្នកដើម្បីទទួលខុសត្រូវ?
Yes.
បាទ។
I have no right to be a doctor.
ខ្ញុំគ្មានសិទ្ធិធ្វើជាវេជ្ជបណ្ឌិតទេ។
Ghost surgery isn't the only reason.
ការវះកាត់ខ្មោចមិនមែនជាហេតុផលតែមួយនោះទេ។
I turned a blind eye on bleeding patients.
ខ្ញុំបានបើកភ្នែកមើលអ្នកជំងឺហូរឈាម។
(1 year later)
(១ឆ្នាំក្រោយ)
As the voice recording was revealed...
ខណៈដែលការថតសំឡេងត្រូវបានបង្ហាញ ...
after 29 years since the case was closed,
បន្ទាប់ពី 29 ឆ្នាំចាប់តាំងពីករណីនេះត្រូវបានបិទ។
the real culprit...
ជនល្មើសពិត...
of the late Director No Sun Ho's embezzlement case...
សំណុំរឿង​កេង​បន្លំ​ប្រាក់​របស់​លោក ណូ ស៊ុនហូ...
was found to be Chairman Hwang Kyung Ju.
ត្រូវបានគេរកឃើញថាជាប្រធាន Hwang Kyung Ju ។
(Prison Ground)
(ដីពន្ធនាគារ)
(If you have hope, you can start again.)
(ប្រសិនបើអ្នកមានសង្ឃឹម អ្នកអាចចាប់ផ្តើមម្តងទៀត។ )
What brought you here? I said nothing would change.
តើអ្វីបាននាំអ្នកមកទីនេះ?  ខ្ញុំបាននិយាយថាគ្មានអ្វីផ្លាស់ប្តូរទេ។
- You could've refused to come. - I refuse.
- អ្នកអាចបដិសេធមិនមក។  - ខ្ញុំ​បដិសេធ។
Too bad. It's no use.
អាក្រក់​ណាស់។  វា​គ្មាន​ប្រយោជន៍។
I'm in charge of counseling the prisoners here now.
ខ្ញុំ​ទទួល​បន្ទុក​ប្រឹក្សា​អ្នក​ទោស​នៅ​ទីនេះ។
- What? - So...
- អ្វី?  - ដូច្នេះ...
let's take it easy. You're going to see me anyway.
ចូរយើងយកវាទៅងាយស្រួល។  អ្នក​នឹង​ឃើញ​ខ្ញុំ​យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ។
Why? Why did you quit your successful clinic?
ហេតុអ្វី?  ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចាកចេញពីគ្លីនិកជោគជ័យរបស់អ្នក?
Are you worried about me?
តើអ្នកបារម្ភពីខ្ញុំទេ?
You ruined my successful life.
អ្នកបំផ្លាញជីវិតជោគជ័យរបស់ខ្ញុំ។
That was all because of you!
នោះក៏ព្រោះតែអ្នក!
Do you have an intermittent explosive disorder?
តើ​អ្នក​មាន​ជំងឺ​ផ្ទុះ​ជា​បន្តបន្ទាប់​ឬ?
You raise your voice habitually.
អ្នក​បង្កើន​សំឡេង​របស់​អ្នក​ជា​ទម្លាប់។
I can get angry too, you know.
ខ្ញុំ​ក៏​អាច​ខឹង​អ្នក​ដឹង​ដែរ។
What...
អ្វី...
Okay.
យល់ព្រម។
I will...
ខ្ញុំ​នឹង...
get the counseling.
ទទួលបានការប្រឹក្សា។
But let me ask you one thing.
ប៉ុន្តែខ្ញុំសូមសួរអ្នករឿងមួយ។
Go on.
តទៅទៀត។
Did you really try to save Lee Se Na?
តើ​អ្នក​ពិត​ជា​បាន​ព្យាយាម​ជួយ​សង្គ្រោះ លី សេណា មែន​ទេ?
Why?
ហេតុអ្វី?
She harassed you so much.
នាងធ្វើបាបអ្នកខ្លាំងណាស់។
She wanted to be loved and accepted by her family.
នាងចង់ទទួលបានការស្រលាញ់ និងទទួលយកពីគ្រួសាររបស់នាង។
That alone wasn't a sin.
តែម្នាក់ឯងមិនមែនជាអំពើបាបទេ។
Maybe I wanted to let her know that she deserved to be loved.
ប្រហែលជាខ្ញុំចង់អោយនាងដឹងថានាងសមនឹងទទួលបានការស្រលាញ់។
I couldn't save Lee Se Na.
ខ្ញុំមិនអាចជួយសង្គ្រោះ Lee Se Na បានទេ។
But I'm going to save you.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងជួយសង្គ្រោះអ្នក។
Look.
មើល។
It's such a beautiful world.
វាជាពិភពលោកដ៏ស្រស់ស្អាត។
You shouldn't lock yourself in from it.
អ្នកមិនគួរចាក់សោខ្លួនអ្នកពីវាទេ។
Why don't you start studying again?
ហេតុអ្វីមិនចាប់ផ្តើមរៀនម្តងទៀត?
You're good at math.
អ្នកពូកែគណិតវិទ្យា។
I am.
ខ្ញុំ​គឺ។
Aren't you tired?
តើអ្នកមិនធុញទ្រាន់ទេ?
Hi.
សួស្តី
- Hello. - Hello.
- ជំរាបសួរ។  - ជំរាបសួរ។
(Shelter for Abandoned Dogs, Dodam Dodam)
(ជម្រកសម្រាប់សត្វឆ្កែដែលគេបោះបង់ចោល Dodam Dodam)
There you go.
នៅទីនោះអ្នកទៅ។
Let's go in.
តោះចូល។
- Sir. - What is it?
- លោក។  - តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
It was rescued today.
វាត្រូវបានជួយសង្គ្រោះនៅថ្ងៃនេះ។
I see. Let me see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។  ឱ្យខ្ញុំមើល។
Come. How old is it?
មក។  តើអាយុប៉ុន្មាន?
I'm glad you're here.
ខ្ញុំរីករាយដែលអ្នកនៅទីនេះ។
You aren't abandoned. Okay?
អ្នកមិនត្រូវបានបោះបង់ចោលទេ។  យល់ព្រម?
So Yi, what time is it in Korea?
អញ្ចឹងយី ម៉ោងនៅកូរ៉េ?
It's 11am.
ម៉ោង ១១ ព្រឹក។
Why aren't you going home?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនទៅផ្ទះ?
I just left the library.
ខ្ញុំទើបតែចេញពីបណ្ណាល័យ។
I'm going to head home after this call.
ខ្ញុំនឹងទៅផ្ទះបន្ទាប់ពីការហៅនេះ។
Hi, So Yi.
សួស្តី សូ យី។
What the... You guys are always together.
អ្វីដែល... អ្នកតែងតែនៅជាមួយគ្នា។
Of course. When are you coming?
ពិតប្រាកដ​ណាស់។  តើអ្នកមកនៅពេលណា?
When I go there, will I have a place to sleep?
ពេល​ខ្ញុំ​ទៅ​ទី​នោះ តើ​មាន​កន្លែង​ដេក​ទេ?
Our house is spacious enough.
ផ្ទះរបស់យើងមានទំហំធំទូលាយ។
Are you sure you're coming next month?
តើអ្នកប្រាកដទេថាអ្នកនឹងមកនៅខែក្រោយ?
Yes. That's why I'm working hard even now.
បាទ។  នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំកំពុងខិតខំប្រឹងប្រែងសូម្បីតែឥឡូវនេះ។
I'll call you again later.
ខ្ញុំនឹងទូរស័ព្ទទៅអ្នកម្តងទៀតនៅពេលក្រោយ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Hi, Ra Kyung.
សួស្តី Ra Kyung ។
- It's already lunchtime. - Soon.
- ដល់ម៉ោងបាយថ្ងៃត្រង់ហើយ។  - ឆាប់ៗនេះ។
You will get really busy.
អ្នកនឹងរវល់មែនទែន។
Where are you?
តើអ្នកនៅឯណា?
Me? I'm at a bookstore.
ខ្ញុំ?  ខ្ញុំនៅបណ្ណាគារ។
I want to help Oh Tae Hwan start studying again.
ខ្ញុំចង់ជួយ Oh Tae Hwan ចាប់ផ្តើមរៀនម្តងទៀត។
When will you stop doing that prison counseling?
តើ​ពេលណា​អ្នក​នឹង​ឈប់​ធ្វើ​ការប្រឹក្សា​ពន្ធនាគារ​នោះ?
If the store goes under, you might have to run your clinic again.
ប្រសិនបើហាងធ្លាក់ចុះ អ្នកប្រហែលជាត្រូវដំណើរការគ្លីនិករបស់អ្នកម្តងទៀត។
The fortune-teller said it'd go successful.
គ្រូទាយបាននិយាយថាវានឹងទទួលបានជោគជ័យ។
Is So Yi doing well?
សូ យី សុខសប្បាយទេ?
Yes. Thanks to her pretty looks,
បាទ។  អរគុណចំពោះរូបរាងស្អាតរបស់នាង
we have a lot of boy students.
យើងមានសិស្សប្រុសច្រើន។
Oh, right. The fortune-teller said...
បាទ។  គ្រូទាយថា...
you should head to the east.
អ្នកគួរតែទៅខាងកើត។
You'd find someone valuable for you there. I'll call you later.
អ្នកនឹងរកឃើញនរណាម្នាក់មានតម្លៃសម្រាប់អ្នកនៅទីនោះ។  ខ្ញុំនឹងទូរស័ព្ទទៅអ្នកនៅពេលក្រោយ។
- Hello. - Hello, Kyung Tae.
- ជំរាបសួរ។  - សួស្តី Kyung Tae ។
- The same order as always? - Yes. Thank you.
- លំដាប់ដូចសព្វដង?  - បាទ។  សូមអរគុណ។
- Hello. - Hello.
- ជំរាបសួរ។  - ជំរាបសួរ។
- I bought coffee for you. - Thank you.
- ខ្ញុំបានទិញកាហ្វេសម្រាប់អ្នក។  - សូមអរគុណ។
- Goodbye. - Bye.
- លាហើយ។  - លាហើយ។
Is the director busy again today?
ថ្ងៃនេះនាយករវល់ទៀតហើយ?
You know a lot of patients want her to perform their surgery.
អ្នកដឹងថាអ្នកជំងឺជាច្រើនចង់ឱ្យនាងធ្វើការវះកាត់របស់ពួកគេ។
Goodness. I'm worried she might collapse at this rate.
សេចក្តីល្អ។  ខ្ញុំបារម្ភថានាងអាចនឹងដួលក្នុងអត្រានេះ។
She'll be done with surgery and come out soon.
នាង​នឹង​ត្រូវ​វះកាត់​រួច​ហើយ​ឆាប់​ចេញ​មក។
Really? Oh, right.
ពិតទេ?  អូ ត្រូវហើយ។
- Have some sushi. - Thank you.
- ញ៉ាំស៊ូស៊ី។  - សូមអរគុណ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Honey.
ទឹកឃ្មុំ។
You must be tired.
អ្នកត្រូវតែអស់កម្លាំង។
You said you were busy.
អ្នកបាននិយាយថាអ្នករវល់។
I always have enough time to see you.
ខ្ញុំតែងតែមានពេលគ្រប់គ្រាន់ដើម្បីជួបអ្នក។
What is it this time, Young Min?
Young Min លើកនេះជាអ្វី?
I'm just looking after my sister who lives alone.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមើលថែប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំដែលរស់នៅម្នាក់ឯង។
That doesn't sound like my brother at all.
វាមិនដូចបងប្រុសរបស់ខ្ញុំទាល់តែសោះ។
Yeong Won.
យ៉ុង វ៉ុន។
What do you still take me for? You know so well about me.
តើអ្នកនៅតែយកខ្ញុំទៅធ្វើអ្វី?  អ្នកដឹងច្បាស់អំពីខ្ញុំ។
I have an idea to suggest.
ខ្ញុំមានគំនិតចង់ណែនាំ។
What do you say to a counseling table in our store?
តើអ្នកនិយាយអ្វីទៅកាន់តុប្រឹក្សានៅក្នុងហាងរបស់យើង?
You can counsel customers like tarot readers in coffee shops.
អ្នកអាចប្រឹក្សាអតិថិជនដូចជាអ្នកអាន tarot នៅក្នុងហាងកាហ្វេ។
Young Min. I don't want to give you any more beatings.
យ៉ាំងមីន។  ខ្ញុំមិនចង់ផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវការវាយដំទៀតទេ។
Just focus on running the business.
គ្រាន់តែផ្តោតលើការដំណើរការអាជីវកម្ម។
What?
អ្វី?
She hung up on me. Darn.
នាងបានព្យួរខ្ញុំ។  ដាន់។
But it's a brilliant idea. I can't believe she said no.
ប៉ុន្តែ​វា​ជា​គំនិត​ដ៏​អស្ចារ្យ។  ខ្ញុំមិនជឿថានាងបាននិយាយថាទេ។
Are you crying?
តើ​អ្នក​កំពុង​យំ​ឬ?
Young Min.
យ៉ាំងមីន។
Don't we have any days off?
តើយើងមិនមានថ្ងៃឈប់សម្រាកទេ?
Why? Are you tired already?
ហេតុអ្វី?  ហត់ហើយឬនៅ?
Have you forgotten?
តើអ្នកភ្លេចទេ?
Look, punk.
មើល, punk ។
You were full of complaints...
អ្នក​ពោរពេញ​ដោយ​ការ​ត្អូញត្អែរ...
when your uncle went around without even opening the restaurant.
នៅពេលដែលពូរបស់អ្នកដើរជុំវិញដោយមិនបើកភោជនីយដ្ឋាន។
That's because he hardly kept it open.
នោះ​គឺ​ដោយ​សារ​តែ​គាត់​ពិបាក​បើក​វា​។
That's not it.
នោះមិនមែនទេ។
You had passion.
អ្នកមានចំណង់ចំណូលចិត្ត។
You were desperate to serve your noodles to customers.
អ្នកអស់សង្ឃឹមក្នុងការបម្រើគុយទាវរបស់អ្នកដល់អតិថិជន។
That desperation and passion.
ភាពអស់សង្ឃឹមនិងចំណង់ចំណូលចិត្ត។
Where has that passion gone?
តណ្ហានោះទៅណាហើយ?
That passion?
ចំណង់ចំណូលចិត្តនោះ?
- Passion. - Passion.
- ចំណង់ចំណូលចិត្ត។  - ចំណង់ចំណូលចិត្ត។
Okay. I will work hard to make the noodles.
យល់ព្រម។  ខ្ញុំនឹងខិតខំធ្វើគុយទាវ។
- There you go. - Yes.
- អញ្ចឹងទៅ។  - បាទ។
(Novels)
(ប្រលោមលោក)
("Bitter Sweet Hell")
("នរកផ្អែមល្វីងជូរចត់")
(About the Author: Cigarette Queen)
(អំពីអ្នកនិពន្ធ៖ Cigarette Queen)
(I am an ordinary writer who loves mystery novels.)
(ខ្ញុំជាអ្នកនិពន្ធធម្មតាម្នាក់ ដែលចូលចិត្តប្រលោមលោកអាថ៌កំបាំង។ )
(My favorite mystery novel writer is Agatha Christie.)
(អ្នកនិពន្ធប្រលោមលោកអាថ៌កំបាំងដែលខ្ញុំចូលចិត្តគឺ Agatha Christie ។ )
(Table of Contents)
(តារាង​មាតិកា)
(Chapter 1: Pigeon Loft, Chapter 2: Downright Lie, )
(ជំពូកទី 1: Pigeon Loft, ជំពូកទី 2: ការកុហកដោយត្រឹមត្រូវ, )
(Chapter 3: Will-o'-The-Wisp, Chapter 4: Cooperation, )
(ជំពូកទី 3: Will-o'-The-Wisp, ជំពូកទី 4: កិច្ចសហប្រតិបត្តិការ, )
(Chapter 5: Trap, Chapter 6: Is Your Family Well?)
(ជំពូកទី៥៖ អន្ទាក់ ជំពូកទី៦៖ តើគ្រួសាររបស់អ្នកសុខសប្បាយទេ?)
(Everyone makes the same reaction when asked about their family.)
(អ្នក​រាល់​គ្នា​ធ្វើ​ប្រតិកម្ម​ដូច​គ្នា​នៅ​ពេល​សួរ​អំពី​ក្រុម​គ្រួសារ​របស់​ពួកគេ។ )
"That is why I've decided to leave the house."
"នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំសម្រេចចិត្តចាកចេញពីផ្ទះ" ។
My family members all looked confused...
សមាជិក​គ្រួសារ​ខ្ញុំ​ទាំង​អស់​មើល​ទៅ​ច្របូកច្របល់...
by my announcement.
តាមការប្រកាសរបស់ខ្ញុំ។
Right. It wasn't an announcement made by someone else.
ត្រូវហើយ។  វាមិនមែនជាការប្រកាសដោយអ្នកផ្សេងទេ។
It's understandable how they would be surprised to hear this...
យល់​ថា​គេ​ភ្ញាក់​ផ្អើល​យ៉ាង​ណា​ពេល​ឮ​រឿង​នេះ...
from someone who was obsessed about having...
ពី​អ្នក​ដែល​ជក់ចិត្ត​នឹង​ការ​មាន...
a happy family.
គ្រួសាររីករាយ។
But why do I...
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំ...
finally feel relieved by this sight?
ទីបំផុតមានអារម្មណ៍ធូរស្រាលពេលឃើញនេះ?
My family members who stood in front of the house...
សមាជិកគ្រួសារខ្ញុំដែលឈរនៅមុខផ្ទះ...
looked at our house for one last time.
មើលផ្ទះរបស់យើងជាលើកចុងក្រោយ។
Like a spirit being released...
ដូចជាវិញ្ញាណត្រូវបានដោះលែង ...
from the cage that has been keeping us trapped,
ពីទ្រុងដែលចាប់យើងជាប់
I left that massive creation...
ខ្ញុំបានចាកចេញពីការបង្កើតដ៏ធំនេះ...
after saying my last goodbyes.
បន្ទាប់ពីនិយាយលាចុងក្រោយរបស់ខ្ញុំ។
("La Vie Est" by Jeong Mi Jo)
(“Life Is” ដោយ Jeong Mi Jo)
I decided not to tell my family where I was headed.
ខ្ញុំ​បាន​សម្រេច​ចិត្ត​មិន​ប្រាប់​ក្រុម​គ្រួសារ​របស់​ខ្ញុំ​ទៅ​កន្លែង​ដែល​ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​ដឹកនាំ។
I was grateful for their consideration...
ខ្ញុំមានអំណរគុណចំពោះការពិចារណារបស់ពួកគេ ...
of not asking where I was going.
ដោយមិនសួរថាខ្ញុំនឹងទៅណា។
I am covered by an endless range of snowy mountains.
ខ្ញុំត្រូវបានគ្របដណ្តប់ដោយជួរភ្នំព្រិលគ្មានទីបញ្ចប់។
The wind is dancing between me and the mountains.
ខ្យល់កំពុងរាំរវាងខ្ញុំនិងភ្នំ។
There must be a certain distance for the wind to dance.
ត្រូវតែមានចម្ងាយជាក់លាក់មួយសម្រាប់ខ្យល់ដើម្បីរាំ។
Now, the refreshing wind...
ពេលនេះខ្យល់ត្រជាក់...
will dance between me and my family.
នឹងរាំរវាងខ្ញុំ និងគ្រួសាររបស់ខ្ញុំ។
Free from expectation and obsession,
ដោះលែងពីការរំពឹងទុក និងការគិតមមៃ,
it will move freely out of love...
វានឹងផ្លាស់ទីដោយសេរីចេញពីស្នេហា ...
as we face each other from a distance.
ដូចដែលយើងប្រឈមមុខនឹងគ្នាពីចម្ងាយ។
(Emergency closure, Road closed due to snow and ice)
(ការបិទជាបន្ទាន់ ផ្លូវបិទដោយសារព្រិល និងទឹកកក)
("Great Expectations")
("ការរំពឹងទុកដ៏អស្ចារ្យ")
It smells great.
វាមានក្លិនល្អណាស់។
I can't believe you found me.
ខ្ញុំមិនជឿថាអ្នកបានរកឃើញខ្ញុំទេ។
I'm quite surprised.
ខ្ញុំពិតជាភ្ញាក់ផ្អើលណាស់។
You didn't even tell Jae Jin where you were staying.
អ្នក​មិន​បាន​ប្រាប់ Jae Jin ថា​អ្នក​ស្នាក់​នៅ​ទី​ណា​ទេ។
Having to be taken care of as his mother...
ត្រូវមើលថែដូចម្តាយ...
I don't want to pressure my own son into that.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ដាក់​សម្ពាធ​លើ​កូន​ប្រុស​របស់​ខ្ញុំ​ក្នុង​រឿង​នោះ​ទេ។
I felt a bit disappointed.
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ខក​ចិត្ត​បន្តិច។
The two of us...
យើងទាំងពីរ...
shared a sense of comradeship.
បាន​ចែករំលែក​នូវ​អារម្មណ៍​នៃ​ភាព​ជា​មិត្ត។
You're right about that.
អ្នកនិយាយត្រូវអំពីរឿងនោះ។
We'll just think we've scattered now that the war is over.
យើងគ្រាន់តែគិតថាយើងបានខ្ចាត់ខ្ចាយឥឡូវនេះថាសង្រ្គាមបានបញ្ចប់។
A year has passed already.
មួយឆ្នាំបានកន្លងផុតទៅហើយ។
Really?
ពិតទេ?
That short but intense moment.
ពេលវេលាដ៏ខ្លីប៉ុន្តែខ្លាំង។
Those dreadful times...
គ្រាដ៏គួរឱ្យភ័យខ្លាចទាំងនោះ...
have given us an opportunity.
បានផ្តល់ឱ្យយើងនូវឱកាសមួយ។
A "Great Opportunity?"
"ឱកាសដ៏អស្ចារ្យ?"
That book...
សៀវភៅនោះ...
Right. You said this...
ត្រូវហើយ។  អ្នកបាននិយាយនេះ ...
after reading this when you were young.
បន្ទាប់​ពី​បាន​អាន​រឿង​នេះ​កាល​នៅ​ក្មេង។
"Unconditional love..."
"ស្នេហ៍​ដោយ​គ្មាន​លក្ខខណ្ឌ..."
"will be determined as soon a sacrifice has been made."
"នឹង​ត្រូវ​បាន​កំណត់​នៅ​ពេល​ដែល​ការ​លះបង់​ត្រូវ​បាន​ធ្វើ​ឡើង​" ។
You remember that?
តើអ្នកចាំថា?
You were so smart.
អ្នកឆ្លាតណាស់។
You see,
អ្នកឃើញ,
I misunderstood my obsession for the family...
យល់​ខុស​ពី​ការ​គិត​របស់​ខ្លួន​ចំពោះ​គ្រួសារ...
as if it was...
ដូចជាប្រសិនបើវាជា ...
a sacrifice for the family.
ការលះបង់សម្រាប់គ្រួសារ។
I also...
ខ្ញុំក៏...
didn't want to break that fantasy...
មិនចង់បំបែក Fantasy នេះទេ...
that our family was perfect.
ថាគ្រួសាររបស់យើងល្អឥតខ្ចោះ។
Now that time has passed,
ឥឡូវនេះពេលវេលាបានកន្លងផុតទៅ,
I don't get why I stuck onto that so much.
ខ្ញុំ​មិន​យល់​ថា​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ខ្ញុំ​ជាប់​គាំង​ខ្លាំង​ម្ល៉េះ។
A home is not a place but the people who put it together.
ផ្ទះ​មិន​មែន​ជា​កន្លែង​ទេ តែ​ជា​កន្លែង​ដែល​មនុស្ស​នៅ​ជុំ​គ្នា។
But Mother,
ប៉ុន្តែម្តាយ
it would've been hard to decide...
វានឹងពិបាកក្នុងការសម្រេចចិត្ត...
to be away from the family.
ដើម្បីនៅឆ្ងាយពីគ្រួសារ។
You surprised me once again.
អ្នកធ្វើឱ្យខ្ញុំភ្ញាក់ផ្អើលម្តងទៀត។
I have a bit more experience, you see.
ខ្ញុំមានបទពិសោធន៍បន្តិចទៀត អ្នកឃើញហើយ។
You still have a long way to go.
អ្នកនៅតែមានផ្លូវវែងឆ្ងាយដែលត្រូវទៅ។
You aren't preparing for another war with me, are you?
អ្នក​មិន​បាន​ត្រៀម​ខ្លួន​សម្រាប់​សង្រ្គាម​ជាមួយ​ខ្ញុំ​ទៀត​ទេ?
No.
ទេ
Didn't you know that I was a pacifist?
មិនដឹងទេថាខ្ញុំជាអ្នកសន្តិភាព?
Oh, really?
អូពិតជាមែនទេ?
That's unexpected.
នោះ​ជា​រឿង​មិន​នឹក​ស្មាន​ដល់។
When you feel lonely,
នៅពេលដែលអ្នកមានអារម្មណ៍ឯកោ,
come to us whenever you want.
មករកយើងនៅពេលណាដែលអ្នកចង់បាន។
Our family...
គ្រួសារ​យើង...
is in a different form now,
គឺ​នៅ​ក្នុង​ទម្រង់​ផ្សេង​គ្នា​ឥឡូវ​នេះ
but it hasn't disappeared.
ប៉ុន្តែវាមិនបាត់ទេ។
Sa Kang.
ដល់​អ្នក។
Do you want to see what I've found?
តើអ្នកចង់ឃើញអ្វីដែលខ្ញុំបានរកឃើញទេ?
Flowers have bloomed...
ផ្ការីកហើយ...
even in the snow.
សូម្បីតែនៅក្នុងព្រិល។
Oh, hello.
អូ ជំរាបសួរ។
You won't be short of any corn guksu here.
អ្នកនឹងមិនខ្វះពោតទេនៅទីនេះ។
What a relief.
អ្វី​ជា​ការ​ធូរ​ស្បើយ។
Dr. No.
លោកបណ្ឌិត No.
We were still great partners.
យើងនៅតែជាដៃគូដ៏អស្ចារ្យ។
Shouldn't it be in present form?
មិនគួរមានទម្រង់បច្ចុប្បន្នទេ?
We must be the only mother-in-law and daughter-in-law...
យើងត្រូវតែជាម្តាយក្មេក និងកូនប្រសា...
who help each other out like this.
ដែលជួយគ្នាបែបនេះ។
Is your family well?
តើគ្រួសាររបស់អ្នកសុខសប្បាយទេ?
The problem is what the standard...
បញ្ហា​គឺ​ជា​អ្វី​ដែល​ស្តង់ដារ​...
of being "well" is.
នៃ "ល្អ" គឺ។
Have I not trapped that standard of being "well..."
តើ​ខ្ញុំ​មិន​បាន​ជាប់​គាំង​ស្តង់ដារ​នៃ​ការ​«ល្អ...»​ទេ?
with words like happiness, harmony,
ជាមួយនឹងពាក្យដូចជាសុភមង្គល, ភាពសុខដុម,
and perfection?
និងភាពល្អឥតខ្ចោះ?
I finally get it.
ទីបំផុតខ្ញុំទទួលបានវា។
There is no such thing as a broken family.
គ្រួសារ​ដែល​បែកបាក់​គ្នា​ក៏​គ្មាន​ដែរ។
There are just bad expectations.
មានតែការរំពឹងទុកអាក្រក់ប៉ុណ្ណោះ។
Our family has decided...
គ្រួសារយើងសម្រេចចិត្ត...
to be free from those bad expectations...
ដើម្បីរួចផុតពីការរំពឹងទុកអាក្រក់ទាំងនោះ...
and practice being strangers.
ហើយ​ធ្វើ​ជា​មនុស្ស​ចម្លែក។
I believe in this.
ខ្ញុំជឿលើរឿងនេះ។
Love will not end...
ស្នេហាមិនចប់ទេ...
even though our family is separated.
ទោះបីជាគ្រួសារយើងបែកគ្នាក៏ដោយ។
And if anyone asks...
ហើយប្រសិនបើនរណាម្នាក់សួរ ...
if my family is well,
បើគ្រួសារខ្ញុំសុខសប្បាយ
I can answer that question...
ខ្ញុំអាចឆ្លើយសំណួរនេះ...
feeling a lot more lighthearted.
មានអារម្មណ៍ស្រាលជាងមុនច្រើន។
Slipping down...
រអិលចុះក្រោម...
wasn't so bad.
មិនអាក្រក់ទេ។
(Bitter Sweet Hell)
(នរកផ្អែមល្វីងជូរចត់)
(We thank Jung Woong In for his cameo performance.)
(យើងសូមថ្លែងអំណរគុណដល់ Jung Woong In សម្រាប់ការសម្តែងរបស់គាត់)
(Thank you for watching Bitter Sweet Hell.)
(សូមអរគុណសម្រាប់ការទស្សនា Bitter Sweet Hell ។ )